《剣八：なんだ？
真っ暗じゃねぇか。
どこだ　ここは？》
（ユーハバッハ）力のすべてを
吐き出し尽くして死ね　一護！
（織姫）三天結盾！
四天抗盾！
（ユーハバッハ）拒絶の力か。
（織姫）私は…　拒絶する！
しきれまい。
あ～っ！
（ユーハバッハ）私の力の中には
一護と同じものが流れている。
貴様は　それを無意識のうちに
受け容れてしまう。
フッ…。
（一護）ぐわっ！
（ユーハバッハ）女よ　光栄に思え。
ただの人間の分際で
身のほどもわきまえず➨
この場に来られたことを。
傷つけさせない。
私が護る！
（織姫）だから　あなたを…。
私は拒絶する！
フフ…。
月牙天衝！
あんたは俺が斬る。
不遜だな　一護。
それは世界を斬ると同義だぞ。
私は　すでに
世界そのものとなったのだ。
（ハッシュヴァルト）陛下のお力を
受け継いでいるとき➨
私は私の意思で
自在にその力を行使できる。
（ハッシュヴァルト）これが
陛下の半身である私の力だ。
石田雨竜　本当にお前が➨
アウスヴェーレン
陛下の聖別を
生き残ったというのなら➨
私の力を前に
もう一度　生き残ってみせろ。
♬～
お前たちの戦いは
初めから矛盾している。
見ていたはずだ。
（ハッシュヴァルト）この世界が
いかにもろい均衡の上にあり➨
いかに　たやすく揺らぐかを。
霊王と一体になった陛下を
殺すということは➨
この世界に引導を渡すことと
なんら違いはない。
♬～
がっ…。
無様だな。
（雨竜）フッ…。
（雨竜）ユーハバッハを倒せば
世界が崩壊する。
そんなことは百も承知さ。
ならば…。
（雨竜）だけど➨
黒崎なら　こう言うだろうね。
それでも　あんたを倒す。
俺は　この世界をずっと
護ってきたやつらを知っている。
その人たちが護りたいものを
あんたは踏みにじるんだ！
俺は　山ほどの人を護りたい。
その人たちの思いも
大切にしてきたものも➨
全部　護りたい。
それが　世界を斬るってことに
なるなら　それでいい。
いくぜ。
月牙十字衝！
気づいているのか？
ん？
仮に　お前たちが
陛下に勝ったとして➨
霊王亡きあと➨
今までの世界を保つには
何が必要か。
これでも　だめなの。
（ユーハバッハ）一護…
闇より生まれし　我が息子よ。
お前は何も知らずとも
本能で　すべてわかっているな？
すべてわかっているからこそ➨
私を倒すことをためらわない。
兵主部一兵衛。
すべては　やつの企てどおりだ。
黒崎一護を引き取り➨
そして
霊王の記憶と釈解を与えた。
黒崎一護が
その存在に足る者かどうか➨
品定めをするために。
奇跡だ。　お前は人間であり
死神であり➨
ホロウ
フルブリンガー
虚であり　完現術者であり
クインシー
滅却師なのだ。
考えることなどなかったろう。
お前の力の本質を。
なぜ　お前は黒をまとうのか。
（ハッシュヴァルト）黒とは混沌の色。
混沌とは　すなわち霊王の力だ。
黒という色なき色こそ
霊王の霊圧に他ならない。
（ハッシュヴァルト）そして　その黒を
操るものこそ兵主部一兵衛。
（ユーハバッハ）お前は
やつに言われたはずだ。
霊王を護れと。
（兵主部）すまんのう　すまんのう。
⸨兵主部：おんしだけは
別の理由で連れていく。
注がれた力の大きさに
耐えうる器か　砕ける茶碗か。
おんしの力を
ちいっとばかし　もらい受けて➨
体を直したんじゃ。
霊王を護ってくれ　一護⸩
（ユーハバッハ）その真意を教えてやろう。
兵主部一兵衛は➨
お前を次の霊王に
据えるつもりだったのだ。
そんな…。
お前を　三界を保つためだけの
偶像に仕立て上げ➨
死神を頂点たらしめる
世界を保つ。
それが　兵主部一兵衛の
見据える平和。
（ユーハバッハ）お前にとって
それは死と同義だろう。
それが　どうしたってんだよ。
それがどうした。
なに？
いや➨
黒崎なら
そう言うだろうと思ってね。
俺が霊王になるとか
ならねえとか➨
そんなことが　なんだってんだ！
今　俺にわかってるのは➨
お前を倒さないかぎり
俺は何も護れねえってことだ！
ユーハバッハ！
（ひよ里）なんやねん　あのバケモンは。
ハッチがチビるくらい強いやんけ。
（鉢玄）私　チビってないですよ。
（ジェラルド）たわいない。
護廷十三隊隊長格といえど➨
我が奇跡の前では　こんなものか。
霊圧すら小さすぎて
もはや　ほとんど感じ取れぬ。
まったく
砂中のアリを踏むに等しいな。
もはや不可能に近い。
だからこそ見つけ出せる！
不可能ならば
見つけ出せぬと思ったか！？
不可能を可能にしてこその奇跡！
（ひよ里）ウチら
前の話　聞いてへんのに➨
いきなり奇跡や言われても➨
なに言うてんのか
わかれへんわ　ハゲ！
我は　ハゲてなどおらぬ！
なんやねん　その返し。
マジメか！
こんなもの　喰らうと思ったか！
思えへんで。
ウチの一発だけならな。
（平子）逆撫。
ワーッハッハ！　天地がひっくり返った！
（平子）全部さかさまや。
ぬぉ～っ！
みんな　今や！
トライトーン
（楼十郎）三全音を
聴かせてあげるよ。
（拳西）鐵拳断風！
（白）スーパー白キィーック！
うわ～っ！
チョコレート・バー・スライダー。
（羅武）火吹の小槌！
（リサ）二十一条蜻蛉下り！
しまいや。
（雛森）やった。
うぉ～っ！
あぁ…。
やれやれ　こんな調子では
きりがないな…　そうだ。
この辺り一帯
こやつらごと落としてしまおう！
（日番谷）落とさせるわけには
いかねえな。
（日番谷）ここで永久に凍ってろ。
何者だ？
護廷十三隊十番隊隊長➨
日番谷冬獅郎。
そうか。　我は➨
シュテルンリッター
星十字騎士団神赦親衛隊
ジェラルド・ヴァルキリー。
仲よくやろう！
（日番谷）悪ぃな。
仲よくしに来たわけじゃねえ。
卍解　大紅蓮氷輪丸。
シロちゃん。
なるほど。
稚拙な答えだ。
ぐわっ！
（織姫）黒崎くん！
子の過ちを正すのも父の務めか。
はっ！
ぐわっ！
はぁ！
《は…　速い！
黒崎くんの動きを追いきれない》
♬～
だぁ～！
ふっ！
待って　黒崎くん！
ちょっと…
ちょっとだけ落ち着いて！
解せんな　なぜ　そう死に急ぐ。
はっ！
私に　すべての力を
見せるのが惜しいか。
私に力を見せ
奪われるのが惜しいか。
だが　それでいいのか　一護。
お前が　このまま死ねば
ソウル・ソサエティ
現世も尸魂界も終わりだ。
私が終わらせる。
それでいいのか　一護。
ハァ　ハァ…。
見ろ　お前の仲間は
それでは　だめだと言っているぞ。
傷を癒やし
お前に戦えと言っている。
もとより　お前に
一つの選択肢もないのだ。
応えろ　一護。
力なき者たちの声に。
お前がおらねば
呼吸もままならぬ➨
弱き者たちのために。
立ち➨
戦い➨
そして死ね！
はぁ！
ありがとな　井上。
うん。
服を少しつかんだだけだったのに
黒崎くんは止まってくれた。
振り返った顔は　我を
忘れてる顔なんかじゃなかった。
なにか理由があるんだと思ったの。
ああ。
滅却師の霊圧をぶち込んで
叩き起こしたいやつがいたんだ。
《刀が　白く…》
なるほど　それが　お前の狙いか。
よし　とどめだ。
ぬぉ～っ！
一瞬も止められねえのか。
頑丈なやつだ。
この程度の氷の曲芸で
我を止められると思ったか！
助かった。
（白哉）奇跡というのは
気にくわぬが…　強いな。
そうだな。
（白哉）１対１では難しい相手だ。
手を貸そう。
わかった。
確かに　この身長差なら➨
２対１でも
卑怯にはならねえだろう。
（日番谷）なんだ　その目は。
身長差なら　ふだんから
あるだろうとでも言いてぇのか。
いや　そんな…　つもりはない。
すまぬ。
（日番谷）なんで謝った！？
すげぇ言いよどんで
結局　謝ったじゃねぇか！
こっちを見ろ！
うぉ～っ！
（剣八）なんだぁ？
隊長格が雁首そろえて全滅かよ。
（剣八）情けねえ！
（２人）やっかいなのが来たな。
ぬぉ～っ！
我の　我の右手が～！
更に強く！
なんだ　ありゃ？
どうなってんだ。
やつの能力だ。
傷を負った部位が
巨大化して強化される。
なるほどな。　こいつも最初から➨
この身長じゃなかったってわけだ。
なんだ。
言いたいことがあるなら言え。
ない。　気にしすぎだ。
（剣八）おもしれぇ！
それじゃあ
粉々に切り刻んでやったら➨
どうなるのか見ものだなぁ！
あのバカ！
はっ！
なんのまねだ？
俺が緩めてなけりゃ
てめえも二つになってたぞ。
思ったより気が遣えるんだな。
それじゃ　もう少し
気を遣ってくれ。
あぁ？　何の話だ。
こいつをこれ以上でかくして➨
下に落ちたら
どうすんだって言ってんだ。
どうもしねえよ。
俺も一緒に落ちて
ぶった斬ってやらぁ。
こんな質量のやつが
この高さから落ちたら➨
それだけで瀞霊廷は壊滅だ。
うん？
ぬわっ！
ごちゃごちゃうるせぇな！
要は　ちまちま楽しんでねえで
一発で頭割れってこったろ！
更木！
我を転ばせるとは　貴様　強いな。
残酷ゆえ気は進まぬが
しかたない。
貴様のような強力な闇の化身は➨
ホーフヌング
我が希望の剣の錆にしてくれよう。
（剣八）まさか斬れねえたぁな。
頑丈な盾に　頑丈な体か。
なおさら斬りてぇな。
呑め。
野晒。
（日番谷）なんだ　ありゃ　始解か？
更木のやつ　いつの間に。
やつの刀は　常時解放型では
なかったということか。
いや　そもそも➨
常時解放型などというものは
存在せぬのかもしれぬな。
はぁ！
バカめ　希望の剣が刃こぼれしたぞ！
ハハハハハ！
千本桜景厳。
氷竜旋尾。
絶空！
そんなに絶望を願うか。
なんだ　こりゃ？
どういうこった。
ミラクル
なにが疑問だ？　我が力は奇跡！
奇跡とは民衆の想いを
形にすること。
破壊できぬ我が体躯は
民衆の恐怖で巨大なものとなり➨
民衆の希望を束ねて剣となした
希望の剣は➨
折れれば　すなわち絶望となる！
我は　ジェラルド・ヴァルキリー！
我は奇跡であり
奇跡もまた我である！
ワハハハハハ！
アーッハハハハハ！
チッ…。